　新浪汽车讯 在刚刚开幕的日内瓦车展上，众多全球主流厂家都带来了的自己的首发亮相新车。据不完全统计，日内瓦亮相的新车数量达到50辆以上！今年的日内瓦车展又是一场饕餮盛宴！虽然在这些车型中仍然以SUV居多，但却不乏重磅轿车。下面就让我们一起来看看都有哪些值得期待的轿车吧！
　　瑞士时间3月6日晚上八点，在日内瓦国际车展开幕前夕，大众举办了规模盛大的品牌之夜活动，在活动中，大众Arteon正式首发亮相。它是大众全新一代CC，也是大众Sport Coupe GTE概念车的量产版本。我们从相关渠道获悉，新车将于今年年内由一汽-大众国产，并有望于2018年上市，代替现款大众CC。
　　外观方面，大众Arteon基本延续了Sport Coupe GTE概念车的设计理念，前进气格栅幅条与全LED大灯组中的LED日间行车灯相连，使得横向延展性得以增强，倒梯形的下进气格栅同样采用横幅式设计，整体比例扁而宽。
　　车身设计上，虽然缺少了现款大众CC的优雅曲线，但棱角更加分明的四门Coupe风格决定了其定位于一款主打运动的中型车，此外新车还采用了掀背式尾门设计，实用性更佳。而全LED尾灯组的造型非常具有科技感，点亮后的辨识度也很高。
　　内饰方面，新车内部设计与新迈腾基本一致，全LED液晶仪表盘也有所配备。同时，新车的后排空间相比现款大众CC将进一步增大，其中头部和腿部空间得到了明显改善。在后排座椅放倒的情况下，新车还将拥有最大1700L的后备厢储物空间。

　　动力方面，大众Arteon将搭载多种排量的汽油/柴油发动机，而主打车型将是搭载2.0T汽油发动机的车型。据悉，欧规版2.0T车型最大功率将为190马力，而美规版车型的最大功率将达到272马力，传动系统匹配的将是7速DSG双离合变速箱。