早在上个月，一些电商就开启了iPhone 6 32GB版本的预售，定价为3399元。根据相关科技媒体报告，近几日苹果面向台湾市场推出了32GB版iPhone 6，当地运营商台湾大哥大Taiwan Mobile负责这款新机的发售，同样苹果也在印度推出了此版本。

可见此款版本针对亚洲市场推出，而且销售渠道仅供电商、运营商等，在苹果的官方网站以及官方淘宝店、苹果零售店都是见不到身影的。3399元的售价与一些国内走中高端路线的手机价格差不多，例如近期推出的华为荣耀V9，6GB＋64GB售价2999元，而iPhone 6作为2014款机型，上市已经2两年多，采用苹果A8处理器双核，CPU频率1.4GHz，内存：1GB，4.7寸屏幕，800万像素摄像头，虽然苹果以操作流畅不卡顿著称，但在这个日新月异，手机更新换代巨快的时代推出这款手机有点跟不上“潮流”吧。

况且此次发售颜色仅为金色，颜色也把很多朋友拒之门外，如果推出全黑色或者红色、白色等颜色，就算是“新瓶装旧酒”，我想也会有很多人去买单吧。毕竟拿着此款手机走在大街上没人知道你是两年前买的16GB的版本还是今年才买的32GB的版本。

另外iPhone SE目前在售，售价64GB仅为3788，同时它搭载的A9处理器，Touch ID，1200 万像素摄像头和 iOS 10。作为iPhone的入门机型，价格配置都较此次发售的iPhone6 32GB版本有优势，可以选择的颜色余地也大很多，况且se针对的是人们对小屏幕手机的使用习惯，所做出的选择，牌可谓打得精准。

iPhone6 32GB版本打得算是那一套呢？我想应该是打得精明、利润这两套牌吧。人们选择苹果不外乎系统流畅、苹果品牌形象等原因，在入门机型的处理上，苹果一直把iPhone se作为主推对象，而此次推出iPhone6 32GB版本作为入门级产品，一方面给了想要进入苹果生态圈的人一个更多的选择，很多用户实际购买苹果产品时，并不关心产品具体性能，只要是苹果的，况且听朋友说好用，用户也是会掏钱买单的。另一方面即有“面子”的原因。

目前苹果官网iPhone6S在售，32GB版本4588元，iPhone6 32GB之所以没在官方网店售卖我想应该与其想维护其高端品牌形象有关，苹果公司在利润最大化与品牌形象之间找到这样的一个平衡点，在吸引了更多苹果用户，赚到钱之后也不会损坏其高端的品牌形象，这一招不可谓不精明。

但iPhone6 32GB版本真的会如苹果公司所愿，吸引大量购买人群吗？这我就不得而知了。如果我是一名消费者的话，可选择的余地有很多，比如：二手市场，新出安卓手机等等。这款手机市场反应如何，我们拭目以待吧。